# The World

_本节标题和内容与《JOJO的奇妙冒险》无关。_

## 引子：我的世界

早年的 Minecraft 中文圈子，最常见的一个译名就是**我的世界**。当然也有老玩家认为，“我的世界”在之前从未被官方承认，不应该作为“真正的 mc 粉丝”所用之语。但我认为既然是粉丝行为，能够被广泛接受，也不存在什么原则问题，是否被官方承认并不重要。

后来随着网易代理，这个名字终于得到了正式承认。不幸的是，网易的所作所为彻底搞臭了这个名字，以至于很多人把“我的世界”和“Minecraft”对立起来，认为是中国版和国际版的象征。作为多年的老玩家，这样的做法我无法认同，但也无可奈何。

但不可否认的是，这个译名承载了太多。如果你向朋友推荐，或者朋友向你打听，“我的世界”依旧是中文环境下最合适的名字。为什么多年前，许多人能普遍认同这个译名？因为它直观的反映了这个游戏带给我们的——一个属于自己的世界。在玩家的讨论中，世界也是非常常见的一个主题，而本文标题中也有个世界两字。然而，**世界（World）** 一词，往往指代了许多的概念。

### 「世界」的现实来源

> 四方上下曰宇，往古来今曰宙
>
> ——尸佼《尸子》

> 古往今来曰世，上下四方曰界
>
> ——佚名，网络

在我国古代，「宇宙」的概念最先被提出，意为“时空”。而「世界」则源于佛教用语。诸如“大千世界”之类的词也是由此而来。

这两个词语的含义，从最初的边界，逐渐转向代称其中的一切事物。近代之后，宇宙的意思固定位为 universe，而世界的意思固定为了 world。宇宙的含义走向单一，而世界的含义走向多元。

> We are the world, we are the children We are the ones who make a brighter day
>
> ——Michael Jackson《We Are The World》

世界一词的多元含义的一个体现在于：与宇宙不同，世界同时也是一个社科概念。在此我不加赘述，相信高中的必修课已经带领各位领略一二。

全世界指的是什么呢？是所有国家？是地球？是宇宙？还是...MC 的一个存档？

### 「世界」在 MC 语境下的多重含义

> Sometimes when they are deep in dreams, I want to tell them, they are building true **worlds** in reality. Sometimes I want to tell them of their importance to the **universe**. Sometimes, when they have not made a true connection in a while, I want to help them to speak the word they fear. 有时当它们深陷梦境中时，我想要告诉它们，它们在现实中创造了真实的**世界**。有时我想告诉它们它们自身对**宇宙**的重要性。有时，当它们和现实失去了联系，我想帮助它们与它们所惧怕的世界交流。
>
> ——Julian Gough《终末之诗》

世界在不同语境有不同的含义：

| 语境           | 含义               | 英文      |
| :------------- | :----------------- | :-------- |
| 创建新的世界   | 存档               | Save      |
| 下界真可怕     | （享元的）维度     | Dimension |
| 这个世界的下界 | （存档的某个）维度 | Level     |
| 局域网世界     | 服务器             | Server    |

需要注意到，Dimension 是指的某个维度的概念，而 Level 是存档中的一部分，换句话说就是：不同 Save 的同一个 Dimension 的 Level 可能会有所不同。

有的时候，定语修饰的，也不是同一个“世界”。_斜体_表示它实际上修饰的对象。

| 语境                      | 含义                                                         | 英文                     |
| :------------------------ | :----------------------------------------------------------- | :----------------------- |
| 世界类型：<br> 超平坦世界 | _存档的_ 类型，决定了<br> 一个 _维度_ （主世界）的生物群系来源 | WorldType<br>BiomeSource |
| 沙漠世界                  | 一个 _维度_ （主世界）（世界性的）的生物群系                 | Biome                    |
| 创造世界                  | _玩家的_ 游戏模式 或（尤指_服务器的_）_存档的_默认游戏模式   | Gamemode                 |
| 极限世界                  | _存档的_ 一个属性                                            | Hardcore                 |
| 和平世界                  | _存档的_ 一个属性                                            | Difficulty               |
| 死亡不掉落的世界          | _存档的_ 一个游戏规则                                        | Gamerule                 |
| 世界边界                  | _存档（决定）的_ 每个_维度的_ 边界                           | WorldBorder              |
| 世界生成                  | _存档（决定）的_ 每个_维度的_ 生成                           | WorldGen                 |

一个世界可以同时是极限、和平、创造、死亡不掉落的吗？当然可以！但是他们的含义实际上各不相同，因此用“世界”一词可能歧义很大。本文中，如果是对某个概念的特指，我会避免使用“世界”一词；但是如果是用它来概括这方面的内容，正是因为它的多义性，反而再合适不过。

## 世界的结构

MC 的世界是很大的，因此绝不可能一言以蔽之，分层讨论势在必行。从顶层到底层，MC 的世界结构可以描述为下面这些层次：


|中文|英文|包含...|意义（仅举一例）|
|-|-|-|-|
|存档|Save|（原版的）三个维度|整个存档|
|维度|Level|大约 60 M x 256 x 60 M 个方块|文件夹级存储的单位|
|区域|Region|32 x 32 个区块|文件级存储的最小单位|
|区块|Chunk|16 个区段，即 16 x 256 x 16 个方块| 文件内部存储的最小单位     |
|区段|Section|4 x 4 x 4 个区元，即 16 x 16 x 16 个方块|调色盘和光照储存的最小单位|
|区元|Area|4 x 4 x 4 个方块|生物群系生成的最小单位|
|方块|Block||世界构成的最小单位|

接下来我会对这些结构进行详细的阐述。

