# The World

_本节标题和内容与 JOJO 无关。_

## 引子：我的世界

早年的 Minecraft 中文圈子，最常见的一个译名就是**我的世界**。当然也有老玩家认为，“我的世界”在之前从未被官方承认，不应该作为“真正的 mc 粉丝”所用之语。但我认为既然是粉丝行为，能够被广泛接受，也不存在什么原则问题，是否被官方承认并不重要。

后来随着网易代理，这个名字终于得到了正式承认。不幸的是，网易的所作所为彻底搞臭了这个名字，以至于很多人把“我的世界”和“Minecraft”对立起来，认为是中国版和国际版的象征。作为多年的老玩家，这样的做法我无法认同，但也无可奈何。

但不可否认的是，这个译名承载了太多。如果你向朋友推荐，或者朋友向你打听，“我的世界”依旧是中文环境下最合适的名字。为什么多年前，许多人能普遍认同这个译名？因为它直观的反映了这个游戏带给我们的——一个属于自己的世界。在玩家的讨论中，世界也是非常常见的一个主题，而本文标题中也有个世界两字。然而，**世界（World）** 一词，往往指代了许多的概念。

### 「世界」的现实来源

> 四方上下曰宇，往古来今曰宙
>
> ——尸佼《尸子》
>
> 古往今来曰世，上下四方曰界
>
> ——佚名，网络

在我国古代，「宇宙」的概念最先被提出，意为“时空”。而「世界」则源于佛教用语。诸如“大千世界”之类的词也是由此而来。

这两个词语的含义，从最初的边界，逐渐转向代称其中的一切事物。近代之后，宇宙的意思固定位为 universe，而世界的意思固定为了 world。宇宙的含义走向单一，而世界的含义走向多元。

> We are the world, we are the children We are the ones who make a brighter day
>
> ——Michael Jackson《We Are The World》

世界一词的多元含义的一个体现在于：与宇宙不同，世界同时也是一个社科概念。在此我不加赘述，相信高中的必修课已经带领各位领略一二。

全世界指的是什么呢？是所有国家？是地球？是宇宙？还是...MC 的一个存档？

### 「世界」在 MC 语境下的多重含义

> Sometimes when they are deep in dreams, I want to tell them, they are building true **worlds** in reality. Sometimes I want to tell them of their importance to the **universe**. Sometimes, when they have not made a true connection in a while, I want to help them to speak the word they fear. 有时当它们深陷梦境中时，我想要告诉它们，它们在现实中创造了真实的**世界**。有时我想告诉它们它们自身对**宇宙**的重要性。有时，当它们和现实失去了联系，我想帮助它们与它们所惧怕的世界交流。
>
> ——Julian Gough《终末之诗》

世界在不同语境有不同的含义：

| 语境         | 含义     | 英文           |
| :----------- | :------- | :------------- |
| 主世界       | **维度** | **Dimension**  |
| 创建新的世界 | **存档** | **Level**/Save |
| 局域网世界   | 服务器   | Server         |

有的时候，定语修饰的，也不是同一个“世界”。

| 语境                  | 含义                                                         | 英文                  |
| :-------------------- | :----------------------------------------------------------- | :-------------------- |
| 世界类型： 超平坦世界 | **存档的**类型，决定了 一个**维度**（主世界）的生物群系来源  | WorldType BiomeSource |
| 沙漠世界              | 一个**维度**（主世界）的生物群系                             | Biome                 |
| 创造世界              | **玩家的**游戏模式 或（尤指**服务器的**）**存档的**默认游戏模式 | Gamemode              |
| 极限世界              | **存档的**一个属性                                           | Hardcore              |
| 和平世界              | **存档的**一个属性                                           | Difficulty            |
| 死亡不掉落的世界      | **存档的**一个游戏规则                                       | Gamerule              |
| 世界边界              | **存档（决定）的**每个**维度的**边界                         | WorldBorder           |
| 世界生成              | **存档（决定）的**每个**维度的**生成                         |                       |

一个世界可以同时是极限、和平、创造、死亡不掉落的吗？当然可以！但是他们的含义实际上各不相同，因此用“世界”一词可能歧义很大。

在接下来的文章里面，如果是特指，我会避免使用“世界”一词，但是如果是用它来概括这方面的内容，正是因为它的多义性，反而再合适不过。

## 世界的构成

> 这次Mojang代码的重构采用了全新的设计模式，增加了代码的可扩展性，主要体现在：
>
> * 将世界生成的功能被集中在了**区块生成器和生物群系**两部分上面，而不是离散在方方面面，更便于对代码之间的关系进行分析。
>
> ——Yaossg《浅析1.13世界生成》

|中文|英文|包含...|
|-|-|-|
|存档|Level|（原版的）三个维度|
|维度|Dimension|约 117187.5 x 117187.5 个区域，即约 60 M x 256 x 60 M 个方块|
|区域|Region|32 x 32 个区块|
|区块|Chunk|16 个区段，即 16 x 256 x 16 个方块|
|区段|Section|4 x 4 x 4 个区元，即 16 x 16 x 16 个方块|
|区元|Area|4 x 4 x 4 个方块|
|方块|Block||

从上往下看，维度决定了世界生成，实际上就是由它提供的**区块生成器**和**生物群系来源**。从下往上看，区块、区元承载了世界生成，构成了整个世界。这接下来两节将分别介绍 _前者_ 和 _后者_ ，和他们与生物群系生成之间的关系。
