# 生物群系属性

生物群系之所以不同，是因为他们有不同的**生物群系属性**。生物群系属性是表征生物群系特性的数据。

生物群系的属性主要有两个方面的作用：

- 提供直观的视觉体验、听觉体验等。——客户端
- 提供生物群系生成、世界逻辑运转的依据等。——服务端

而这些属性，大部分都可以在自定义生物群系时指定。

原版生物群系属性的具体值，详见本文[附录](../appendices/tables-of-data.md)。

-----

下面我们概述生物群系的所有属性，并详细介绍一些重要的属性。

## 类别

**类别（Category）** 描述的是某一类生物群系所拥有的共同特征。例如，当我说“恶地”的时候，浮现在你脑海里的，绝对不止一个生物群系；那具体有几个恶地、分别叫什么呢？可能就会难倒不少人了。但有一点毫无疑问：反正它跟恶地是一类嘛，这也就是类别的意义。

类别在许多领域都有应用，这里没法一一举例了。而它在生物群系生成中扮演的重要的角色，将在主世界生成中的**相似生物群系**中大显光彩。

## 气候

**气候（Climate）** 是生物群系贯穿始终的最重要的属性，是对生物群系特征的直观感受的概括。粗略分为温度和降水量两个部分。

### 温度、温度修饰

**温度（Temperature）** 这一属性代表了这个生物群系的**默认温度**。默认温度常常参与的是未知空间上下文的情况的计算。而具体到每个方块上的温度，这里不妨叫**当地温度**。当地温度是默认温度先经过**温度修饰符（TemperatureModifier）** 进行修饰，再根据高度调整得到。

| 温度修饰符 | 生物群系 | 特点 |
| :--- | :--- | :--- |
| none | 其它生物群系 | 直接返回默认温度 |
| frozen | 冻洋、封冻深海 | 根据噪声进行修饰 |

相比而言，高度占主导因素：在 y &gt; 64 后，当地温度会逐渐减小。

### 降水量和降水类型

**降水量（Downfall）** 代表了这个生物群系的具体湿度。主要用于决定草的颜色，此外降水量大于 0.85 的生物群系的对火的蔓延有抑制作用。而与降水量定量不同，**降水类型（Precipitation）** 更多的是定性。

以上属性造成影响如下表所示：

| 当地温度 | 降水类型 | 影响 |
| :---: | :---: | :---: |
| - | snow | 雪地兔兔~ |
| 大于等于 0.15 | rain | 判定为下雨 |
| 大于等于 0.15 | - | 不会有雪、不会有冰 |
| 小于 0.8 | - | 雪人走过的地方会产生雪片 |
| 大于 1 | - | 雪人受伤 |

此外，温度和降水量还会参与到植物颜色的渲染等。

## 深度、规模和地形

**深度（Depth）** 描述的是生物群系的平均海拔。注意这是一个平均值，比如若该数值为 0，虽说理论上是和海平面齐平，但其实相当低洼，因为真正的高度会根据噪声和规模有所起伏。

**规模（Scale）** 描述的是生物群系的高度差值。这个数值越大，地形的高低起伏越大。**放大化（Amplified）** 世界类型、**旧版自定义（Customize）** 世界类型的“山脉狂魔”预设就是扩大了这个数值。放大化在此之外还做了一些特殊处理。

## 气氛

生物群系**特效（Effects）**，主要带来视听体验，营造**气氛（Ambience）**。

* 雾的颜色
* 水的颜色
* 水中雾的颜色
* 天空颜色
* 树叶颜色
* 草颜色
* 草颜色修饰符
* 粒子效果
* 循环音效
* 环境音效
* 额外音效
* 音乐

并非所有生物群系都有上述特效。

## 生物生成设置

**生物生成设置（SpawnSettings）**

* 动物生成概率：数值越高，自然生成的动物就越多。寒冷地区这个值偏低。
* 候选生成生物和生成密度（在主世界的体验并不明显，但下界的区别是非常明显的）
* 是否适于玩家出生（在出生点的选择中起到参考的作用）

## 世界生成设置

**世界生成设置（GenerationSettings）** 包含了一些与世界生成有关（主要是地形和特性方面）的内容，包含

* **地表构造器（SurfaceBuilder）** 地表的大的风貌构造，例如恶地的风貌就比较特殊。
* **镂空器（Carver）** 凿空方块，添加空气或者流体。
* **特性（Feature）** 花草树木，矿石矿井等都是特性。
  * **结构（Structure）** 特别的，如村庄、要塞、废弃矿井等都属于结构。
  * **花（Flower）** 花。

