# 2.1 主世界

!\[\]\(../resources/quotes/SF's Question.png\)

> 注意，生物群系并非按区块生成的哦！

**主世界（Overworld）**是玩家出生、长期生存的维度，也是生物群系资源最为丰富的维度。相信很多人都有和 Sebrarin 一样的疑惑：主世界的生物群系究竟是怎么生成的呢？

## 层

> 对于_（主世界）_生物群系的获取，Minecraft代码是使用一种类似于Decorator模式的方式提供生物群系的信息的。换句话说，它就像流水线一样，每个环节都对当前生物群系进行一次处理。
>
> ——ustc-zzzz《答知乎提问：Minecraft 的地形生成算法是什么？》

**层（Layer）**是生成生物群系的重要工具。世界好比一块画布，“层‘就是画布上涂刷的一层层的颜料。最后得到的画作便是每一层颜料共同作用的结果。不难看出，每一层都可以描述为一个函数。

我们用一个一维的草丛作为例子。

```text
OOOOOO // 什么也没有
OAOOOO // 随机出现一些 A
BABOOO // 在 A 的两侧出现 B
BACOOO // 用 C 随机替换一些 B
BBAACCOOOOOO // 一个顶俩：坐标伸缩变换
```

用一种类似 lambda 的方式可以写作：

```text
parent = x -> 'O'
parent = x -> (random() < 0.17) ? 'A' : parent(x)
parent = x -> (parent(x - 1) == 'A' || parent(x + 1) == 'A') ? 'B' : parent(x)
parent = x -> (parent(x) == 'B' && random() < 0.5) ? 'C' : parent(x)
parent = x -> parent(x >> 1)
```

## 层的历史回顾

以前的生物群系生成，至少浪费了 99.9% 的数据

一个三元组，包含的是\[泰森放大化提前、\[GVG\]...\]

## 层的特点

### 元

我们可以大致把层分为三种：原始层、一元层、二元层。

原始层就是画布最初的样子。可以被描述为

`OriginLayer: (x, z) -> Biome`

一元层就是在现有层的基础上再加一层。可以被描述为

`UnaryLayer: (x, z, parent: Layer) -> Biome`

二元层能合并两个画布上的内容，可以认为是两个层的叠加。可以被描述为

`BinaryLayer: (x, z, mother: Layer, father: Layer) -> Biome`

注意到，所有层都有`x, z`这样的二元组来表示 x 和 z 相同的 16 个区域。

### 远亲不如近邻

一个区域的生物群系，往往与周围的区域的生物群系有关。层为了处理周围的生物群系，往往也需要周围的生物群系作为参考。我们大致可以把这样的参考关系分为三种：

普通层：不参考附近的生物群系

車层：参考东南西北四个方向的区域的生物群系

象层：参考东北、西北、东南、西南四个方向的区域的生物群系。

下文会用四周（車）和四周（象）来区分这后两种情况。

| 名称 | 方向 | 字符画 |
| :---: | :---: | :---: |
| 四周（車） | 东、南、西、北 | □ ■ □ ■ + ■ □ ■ □  |
| 四周（象） | 东北、西北、东南、西南 | ■ □ ■ □ × □ ■ □ ■  |

## 三条线

主世界的生物群系就是用上面介绍的层生成的。根据层层叠加的关系，可以分为三条线，我把他们取名为**main（主线）、river（河流支线） 和 ocean（海洋支线）**。这三条线最后经过合并得到最后的一个层。

这里简述一下支线的大致情况：海洋支线极为简单，在创建之后简单处理后便直接与主线合并。而河流支线复杂绵长，且不仅最终层被合并到了主线，中间层也被主线用作参考，不过好在河流支线并没有反过来参考主线。

在每一段解释的**前面**都配有一张或者几张对应的图，图中的像素的颜色代表不同的含义，除了主线的最后一张经过打磨之后可以精确到每一个方块，每一张图的色块其实都是由 4 x 4 的像素组成的，代表了一个区域里的 16 个方块。所有图的大小都是 1600 x 900 也就是 400 x 225 个区域。所有的图都遵循着上北下南左西右东的原则。

